# 2.1 Basic Notions 
## Modeling 
- 컴퓨터 그래픽 분야에서 가상의 3차원 공간에 재현될 수 있는 입체 모형을 만드는 과정을 말합니다. 
- 3D 모델링은 물체, 동물, 기계 및 인간 을  3차원 입체로 표현합니다.
- ### 모델링 유형
	3D 모델링에는 두 가지 유형이 있습니다.
	
	#### 유기적 모델링 Organic Modeling
		유기적 모델에는 주변의 자연물과 캐릭터, 동물, 식물이 포함됩니다.
	#### 단단한 표면 모델링 Hard Surface Modeling
		단단한 표면 모델링에는 사람이 만든 물체와 건물, 차량 및 제조된 물체가 포함됩니다.

단단한 표면 모델링과 별도의 유기적 모델링에서 일부 겹침이 있습니다. 암석, 식물 및 기타 자연 생물로 둘러싸인 자연 장소일지라도 단단한 표면 모델러, 건물 환경을 모델링합니다. 캐릭터 옷의 특정 부분을 모델링할 때도 같은 일이 발생합니다. 유기적 모델러는 단단한 표면 모델링 기술과 관행을 사용해야 합니다.
- 애니메이션 제작에서 모든 설정과 캐릭터는 3D 모델로 구성됩니다. 모델링은 애니메이션 스튜디오 에서 수행되는 애니메이션 제작의 초기 단계 입니다 . 이는 캐릭터와 설정이 리깅되고 애니메이션되기 전에 완료되어야 하기 때문입니다. 또한 설정은 샷의 가장 마지막 레이아웃과 구성을 지정하기 위해 해당 위치에 있어야 합니다.
## Polygon
- Polygon은 3차원 모델을 만드는 데 사용할 수 있는 Geometry(기하학) 유형입니다. 
- 컴퓨터 그래픽에서 가장 기본 단위인 다각형으로 이해하시면 쉬우며, 주로 지오메트리라고 불립니다. 
- Polygon은 3차원의 점 Vertices과 이를 연결하는 선 Edge로 정의되는 직선모양의 3개 이상의 변입니다. 쉽게 말하자면, 점,선,면의 집합으로 3개 이상의 점으로 만들어진 면의 기본 단위로, 최소단위는 삼각형입니다. 
- Polygon의 개수에 따라 로우 폴리곤 Low Polygon과 하이 폴리곤 Polygon으로 나뉩니다. 
#### Low polygon & High polygon ? 
	 Q. 왜 로우폴리곤으로 최종 형태를 많이 잡나요? 

	A.  하이폴리곤은 로딩과 랜더링에 시간이 많이 들어갑니다. 특히 실시간 랜더링(리얼타임렌더링)을 거는 게임의 경우, 폴리곤 수를 적게 만들어서 랜더링 시간을 낮출수록 유리합니다. 그래서 로우폴리곤을 선호하는 경향이 있습니다. 
	A2.  하이폴리곤의 경우, 모델링의 정밀한 묘사와 사실적인 그래픽(인체묘사등)에 폴리 카운트가 많을 수록 좋은 퀄리티를 가집니다. 
	A3. 런타임(게임플레이)에서는 로우폴을 사용하되, 로우폴리곤의 텍스쳐는 하이폴리곤을 이용하여 효과를 극대화 시키는 경우가 있습니다. 즉 둘 다 사용하는 것인데요, 이 경우에는 에셋을 제작하면서 퀄리티 대비 시간을 비약적으로 단축 가능합니다.
-  Polygon은 다양한 유형의 3d 모델을 구성하기에 유용하며, 영화와 애니메이션, 게임 및 3d 콘텐츠 개발에 널리 사용됩니다. 
- 
- 오브젝트와 메쉬 