# 2.2 Object 
- 한 장면을 구성할 때, 그 안에는 장면을 구성하는 개채 Object 가 포함되어 있기 마련입니다. 이런 개체는 기본적으로 2D와 3D 모양을 비롯해서, 이런 모델들을 애니메이션으로 구성하는 뼈대, 구성한 애니메이션을 비추는 광원, 그리고 이것들을 촬영하기 위한 카메라 등 여러가지로 구성되어 있습니다. 
- 위와 같이 **장면을 구성하는 모든 요소들을 블렌더에서는 오브젝트 Object 라고 부릅니다.**
- Object는 구성요소들의 위치 Location, 회전 Rotation, 크기Scale 등의 데이터로 구성되어 있습니다. 
- Object Data는 위의 3가지 데이터를 제외한 나머지 것들을 말합니다. 예를 들어서 Camera 오브젝트의 경우, 위치/회전/크기 등을 제외한 초점거리 Focal Length, 피사계심도 Depth of filed(DOF)등을 가지고 있습니다. 
- 자주 쓰는 Object 들은 크게 Mesh, Light, Curve, Camera 등 입니다. 

## object type 
- Object는 여러가지 타입들로 구성되어 있습니다. 
- 대부분의 Object는 Shift + A 를 통해서 불러올 수 있습니다. 메뉴의 Add를 눌러도 가능합니다. 
- 블렌더 내의 Object Type 중, 강의에서 주요하게 다루게 될 기능들을 살펴봅시다. 

### Mesh 
- 메쉬는 Vertices, Edges, Face의 Polygon으로 이루어진 개체입니다. 
- 즉, 메쉬는 꼭지점, 모서리, 및 면으로 구성된 다각형 기반 개체입니다. 블렌더에서 사용되는 가장 일반적인 유형의 모델링 오브젝트인 셈입니다. 
- - 처음 블렌더를 시작할 때 화면에서 기본적으로 놓여있는 Cube를 포함한 여러가지 오브젝트들을 선택할 수 있습니다.  
- 메쉬는 블렌더에서 여러분이 가장 많이 작업하게 될 기본 요소이며, 메쉬 편집 도구를 사용하여 광범위하게 편집 가능합니다. 

### Curve 
- 커브curve는 오브젝트의 길이와 곡률을 제어점 Control point 으로 제어할 수 있는 개체입니다. 곡선이라고 이해하시면 쉽습니다. 
> 여기서 제어점 Control Point 는 Mesh를 이루는 Verticies와 유사하지만, vertice가 편집하거나 조정할 수 없는 부분들을 조정 가능합니다.  
- Curve에는 베지에 Bezier와 NURBS(Non-uniform relational B-Spline)의 2 가지 기본 형태가 존재하며, 이 2가지 기본 형태는 아래의 5가지로 나뉘게 됩니다. 
	- Bezier Curve : 2 개의 Vertice로 구성되어 제어할 수 있는 곡선
	- Bezier Circle : 원 모양으로, 4개의 Vertice로 구성되어 제어할 수 있는 곡선 
	- Nurbs Curve : 2D의 균일한 매듭이 있는 4개의 Vertice로 구성되어 제어할 수 있는 곡선  
	- Nubs Circle : 2D의 원 모양으로, 8개의 Vertice로 구성되어 제어할 수 있는 곡선 
	- Path : 5개의 Vertice로 곡선을 만들어 제어할 수 있는 개방형 직선 

 ### Surface 
- 표면으로 번역 가능한 Surface는 메쉬와 유사하지만, 메쉬처럼 vertice, Edge, Face로 구성되어 있는 것이 아니라, 위에서 배웠던 NURBS curve와 이를 이루는 Control Point로 이루어져 있습니다. 
- 블렌더의 Surface는 Bezier 없이 오직 Nurbs surface만 존재합니다. 

### Metaball 
- 메타볼 Metaball은 이론적으로는 수학적으로 계산된 Primitive 볼륨을 가진 3D오브젝트를 말합니다. 
- 위의 쉽게 풀어보면, 액체처럼 서로 녹아서 더 큰 구조를 만들어내는 오브젝트입니다. 마치 물방울이 서로 합쳐지듯, 액체와 같은 성질로 합쳐진다고 이해해보세요.  
- Metaball은 그래서 구름이나 물, 점토 같은 모델과 관련된 다양한 효과에 매우 유용하게 쓰입니다. 
- Metalball은 2개 이상을 추가할 때, 서로 매끄럽게 연결되어서 1개의 오브젝트로 합쳐질 수 있습니다. 
- Metaball에는 5개의 기본 요소들이 포함되어 있습니다. 
	- Ball
	- Capsule 
	- Plane 
	- Ellipsoid 
	- Cube

### Text 
- 텍스트 Text는 3D 장면에 문자를 가져와 다른 3D 개체처럼 조작할 수 있는 오브젝트입니다. 
### Grease Pencil 
- 
### Amature 
- 아마추어 Amature는 일종의 뼈born으로 구성된 뼈대를 말합니다. 
- Amature는 독립적으로 쓰이기보다, 다른 오브젝트와 함께 결합 후 Born을 이용하여 변형을 가합니다. 
- Amature는 마치 꼭두각시처럼 Puppet-like control 메쉬에 Born을 심어 리깅 및 애니메이션을 만드는데 특히 유용하게 쓰입니다. 

### Empty 
- 비어있다는 뜻의 엠티 Empty는 실제로 작업 화면 상에서는 보이지만, 렌더링 화면에는 나타나지 않는 오브젝트 타입입니다. 
- Empty는 3D 공간에서 위치, 방향, 크기등을 조절해주는 강력한 컨트롤러 역할을 합니다. 
- 예를 들어 1개의 Mesh가 아니라 100개의 mesh를 일정하게 컨트롤해야한다고 했을 때, 100개의 mesh에 일일히 따로 값을 걸어주기보다, 1개의 Empty에 값을 걸어준 다음 100개의 mesh를 컨트롤하는 방식입니다. 
- 주로 카메라 워크, 라이팅 제어 등에 많이 쓰입니다. 

### Light 
- 블렌더에서는 장면 Scene 을 비추는 적절한 조명 Light이 필요할 수 있습니다. 
- 3D 모델을 만들거나, 텍스쳐를 칠하거나, 혹은 2D 애니메이션을 만드는 경우 조명이 전혀 필요하지 않을 수도 있을 겁니다. 하지만 앞서 언급한 오브젝트들을 배경과 함께 작업하거나, 혹은 렌더링을 걸게 되는 경우에는 Light는 모든 것을 바꿀만큼 강력한 영향력을 발휘할 수 있는 오브젝트입니다. 
- Light는 다양한 Lamp type을 가지고 있습니다. 
	- Sun : 썬 라이트는 이름에서 알 수 있듯이, 3D 공간상에서 해의 역할을 하는 램프입니다. 1개만의 램프로도 전체 장면을 밝힐 수 있을만큼 밝습니다. 하나의 sun 램프를 기본 조명으로 사용한 다음, 더 나은 효과를 위해서 필요한 경우 장면의 각 부분에 보조 조명을 추가하는 식입니다. 
	- Point : 포인트 라이트는 모든 방향으로 동일한 양의 빛을 방출하는 조명입니다. 전구나 초가 만들어내는 빛을 예시로 생각해보세요. 일종의 점처럼 방사되는 조명이기 때문에, 원형으로 보이게 됩니다. 
	- Area : 에리아 라이트는 표면이나 혹은 표면과 유사한 반사광을 시뮬레이션합니다. 예를 들어 TV화면이나, 건물의 네온사인 불빛, 혹은 흐린 하늘이나 창문, 실사 촬영 현장에서 쓰는 반사판등을 생각해보세요. 영역 조명이라고도 불리우는 에리아 라이트는 다소 정확하게 구획이 나뉘는 나머지 조명들보다 조금 더 부드럽게 퍼지는 테두리를 세팅할 수 있습니다. 
	- Spot: 스팟 라이트는 원뿔을 통해 지정한 방향으로 빛을 비춥니다. 연극에서 스포트라이트라고 일컬어지는 조명을 생각해보세요. 원뿔의 경우 0도에서 180도 정도로 각도를 조절 가능합니다. 스팟 램프는 지정한 방향으로만 빛을 방출하기 때문에, 다른 물체에 영향을 주지 않고, 작은 영역이나 물체를 비추고 싶은 장면의 일부에 사용하는 것이 가장 좋습니다. 
- 블렌더에서 장면에 조명을 추가하는 일반적인 방법은 크게 2가지입니다. 
	- 월드 텍스쳐 World Texture : 월드 텍스쳐를 변경하여 장면 전체에 조명이 세팅되게 하는 방법입니다. 빛을 전체적으로 비추게 하는데 도움이 될 수 있지만, 보다 세밀하고 디테일한 조명을 얻기에는 최선의 옵션은 아닙니다. 

### Camera 
- 카메라 Camera는 실제 우리가 사용하는 카메라와 마찬가지로, 렌더링할 장면의 구획 및 위치, 시점을 정의하는 역할을 합니다. 
- Camera는 렌더링에서 보이지 않기 때문에, 재질이나 텍스쳐 설정을 걸 수 없습니다. 
	- Camera는 크게 소실 Persopective , 직교 Orthographic 방식으로 렌즈 타입 Lens type이 나누어져 있습니다. 
		- Perspective : 소실 방식은 우리가 현실에서 세계를 보는 방식과 같습니다. 멀리 떨어져 있는 물체는 우리 앞에 있는 물체보다 작게 나타나게 되며, 거리에 따라서 멀어질수록 한 점으로 수렴되는 것처럼 보이는 소실점 Vanishing point를 가지게 됩니다. 
		- Orthographic : 직교 방식은 거리에 관계 없이 오브젝트가 항상 실제의 크기로 나타나게 됩니다. 소실 방식과 다르게, 소실점이 발생하지 않습니다. 
#### Depth of field 
- DOF 라고 부르기도 하는 피사계심도는 카메라에서 중요한 개념입니다. 
- 실제 세계에서 카메라는 센서에  초점을 맞추는 렌즈를 통해 빛을 전달합니다. 그렇기 때문에 일정 거리 이상 떨어진 상태로 초점이 맞춰진 오브젝트는 선명하게 보이게 되지만, 그 앞과 뒤에 있는 물체는 흐리게 보이게 됩니다. 
- 초점이 맞춰진 영역을 포컬포인트 Focal Point라고 하며, 블렌더에서는 DOF와 Focal point를 사용하여 카메라와 오브젝트 사이의 거리를 설정하고, 어느 구역에 초점을 맞춰 더 눈에 잘 띄게 만들지 세팅할 수 있습니다. 
> DOF는 촬영 뿐만 아니라 기본적인 3D 개념에서 중요한 역할을 차지합니다. 