## 3D 모델링의 빛과 그림자 

 3D 모델링에서의 빛 Light 과 그림자 shadow 의 역할에 대해서 조금 더 살펴봅시다. 

## 빛 light 
- 편의상 이제부터 빛을 라이트라고 통칭해보겠습니다. 
- 라이트는 물체의 표면과, 표면의 일정한 지점으로 전달되는 에너지를 나타냅니다. 
- 비록 이 순간에도 라이트와 관련된 대단한 기술적 발전이 이루어지고 있긴 하지만, 현재의 컴퓨터 그래픽이 실제의 빛이 가진 모든 복잡한 특성을 완벽하고 충실하게 시뮬레이션할 수는 없습니다. (곧 그 시대가 오겠지요!)
- 그렇기 때문에 우리는 실제의 라이트를 기술적으로, 그리고 예술적으로 시뮬레이션하기 위해서 3D공간 내에서 다양한 추가적인 조명들을 사용해야합니다.  우리가 작업하는 오브젝트나 대상을 가시적으로 만들고, 사실적이거나 혹은 설득력 있는 렌더를 생성하려면, 라이팅의 위치, 강도, 방향 및 확산들을 조정해야하는 것입니다.  
>[!One more thing]
>장면 (Scene, 앞으로 씬이라고 통칭)이나 공간에 라이트를 배치할 때, 라이트 뿐만 아니라  오브젝트의 가시성과 씬 내에 존재하는 영역 색상, 크기, 숫자 등 여러 요소를 함께 고려하는 것도 대단히 중요합니다 

## **라이팅이란?**

빛이란 무엇일까요? 우리가 평소에 살아가는 생활에서 '빛'이라는 것은 당연히 존재하는 평범한 것으로 여겨집니다. 해와 달은 뜨고 지고, 우리 방의 불은 키고 끌 수 있습니다. 우리는 빛을 당연시하는 삶을 살아가고 있습니다.

그러므로, 우리가 빛, 혹은 조명을 인지하는 경우는 매우 드물며, 대부분의 경우 수동적입니다. 정말 강한 광원이나 눈에 띄는 조명을 제외하고는 실생활에서 잘 인식하고 있지 않다는 거죠.

**그러나 3D에서 라이팅이란 시각적 표현에서 가장 중요한 요소 중 하나입니다.**

-   라이팅은 가장 기본적인 수준에서 개체를 표시하는 방법이며, 모든 시각적. 표현에서 가장 중요한 요소중에 하나이기도 합니다. 3D 공간상의 라이팅은 사진이나 애니메이션, 영화 제작에서 등장하고 배치되는 조명들과 매우 유사하기도합니다.
-   여기서 라이팅은 장면의 특정 부분에 주의를 끌거나, 장면의 전체적인 분위기를 설정하거나, 현재 시각등을 알려주는 장면들의 특성들을 나타내기 위해서 조합한 여러 광원들로 설정되게 됩니다.
-   또한 라이팅은 빛을 통해서 인물이나 물체, 대상의 다양한 디테일을 끌어올릴 수 있습니다. 적절한 조명이 가지는 매력과 힘은 대단히 강력해서, 공간과 대상에 대한 이해도를 극과 극으로 익스트림하게 전달할 수 있기도 합니다.


## 3D 라이팅이란

-   3D 라이팅은 컴퓨터에서 새3D 환경에서 빛을 시뮬레이션 하는데 사용되는 도구 및 기술 모음입니다. 사진이나 애니메이션, 영화와 마찬가지로 3D 상의 조명은 다양한 광원을 설정하여 특정한 방식으로 씬 Scene 혹은 시퀀스 Sequence를 표한하게 됩니다.
-   사진이나 영상과 마찬가지로, 3D 상의 라이팅은 대상인 오브젝트나 장소, 환경에 대해 서로 다른 광원을 설정함으로써 특정한 방식으로 3D 장면이나 시퀀스를 볼수 있도록 도와주게 됩니다. 때문에 라이팅은 이야기를 설득력있게 뒷받침하고, 장면의 분위기를 전달하며, 장소, 하루의 시간, 심지어 날씨까지 시각적으로 묘사하게 됩니다.
-   여기서 '설득력있게 있게' 라는 말은 무슨 뜻일까요? 이 말은 언제나 조명, 즉 라이팅이 실제 현실처럼 언제나 유지되어야한다는 말이 아니라, 스타일을 가지고 배치가 될 수 있도록 조정하되, 씬 내에서 물리적인 일관성을 유지함으로써 현실에서 보이는 빛의 작용을 깨지 말아야한다는 의미입니다.
-   라이팅은 사진이나 영화, 촬영, 그림등과 마찬가지로 3차원의 장면을 표현하는 2차원 이미지를 만들어 내는 과정이기 때문입니다. 렌더링에 실재감과 존재감을 보여주기 위해, 그리고 3차원에 존재하는 캐릭터나 물체가 사람들에게 설득력 있는 모양으로 인식될수 있도록 만들어주는 것입니다.


-   3D 공간상에서, 즉 컴퓨터로 생성된 3D 환경에서 라이팅을 시뮬레이션하는 일은 대단히 효과적이면서도 복잡한 일이기도 합니다.
    
-   특히 3D 캐릭터 모델링과 애니메이션을 작업할때, 마지막 포스트 프로덕션 스테이지에서 VFX, 라이팅, 그리고 렌더링은 가장 중요한 3가지 요소로 긴밀하게 연결되어 있으며, 그 중에서도 라이팅은 상당한 영향력을 가지고 있습니다.
    
-   라이팅은 배치하는 것에 따라서 엄청난 유연성과 디테일의 차이를 가지고 있기 때문에, 트리플 A급 애니메이션이나 게임에서는 라이팅 전담 부서가 따로 있을 정도입니다. 특히 장편이나 AAA급 작품들에서는 쇼 전반에 걸쳐서 일관된 조명체계를 만드는 것이 프로젝트에 있어서 가장 중요한 과제로 여겨지곤 합니다.


## 동기 - 모티브

캐릭터와 장면에 라이팅을 추가할때 우리는 먼저 동기를 알아야합니다. 여기서 동기라는 것은 왜 이 장면과 캐릭터에 왜 이 라이팅을 넣는가? 그 이유와 원인을 말하는 것입니다.

-   캐릭터 모델링을 할 때 이 캐릭터가 누구인지, 성별은 무엇인지, 뭘 하고 있는지, 뭘 하려고 하는지, 어떤 성격인지에 대한 어떠한 설정도 없이 들어가는법이 없는 것처럼, 라이팅 역시 무작정 세팅하는 것이 아닙니다. 묘사하려는 빛이 어떤 종류인지 파악하고 넣는 것이 매우 중요합니다.
-   즉 라이팅을 조절할 때는 반드시 동기가 있어야 합니다. 일단 빛이 왜 여기에 있어야 하는지, 라이팅의 동기를 확실하게 이해하고 배치하면 설득력있고 자연스러운 장면과 캐릭터를 만들어낼 수 있을겁니다.

## 라이팅으로 모델링하기

라이팅으로 모델링한다는 말은, 만든 모델의 3차원 형태를 충분히 표현하는데 중점을 두는 라이팅 스타일을 말합니다. 라이팅을 통해 더해지는 음영 shade와 색조 tone은 사람들이 2차원 평면 스크린에서도 가상의 3차원 - 우리가 만드는 3d 모델을 입체적으로 인지할수 있게 도와주기도 합니다.

-   적절하고 좋은 라이팅은 음악이나 사운드 효과를 더하는 것과 마찬가지로 캐릭터를 더욱 돋보이게 해줍니다. 아이디어가 떠오른 캐릭터의 눈에 반짝임을 넣는다거나, 카메라 앞을 지나가는 드래곤의 비늘에 번쩍이는 라이트라던가, 자동차의 번쩍이는 표면에 하이라이트를 맺히게 하는 등등 수없이 많은 예시들이 있겠죠.
-   빛으로 모델링하는 기법은 캐릭터의 형태를 뚜렷하게 보이도록 하고, 공간속에 캐릭터가 실제 존재하는 것러럼 보이게 합니다. 또한 분위기를 세팅하기 때문에 불길하다든가, 무섭다든가, 따듯하거나 밝거나 유쾌하게 보이도록 만들 수 있도록 정서적인 뉘앙스를 함께 전달하곤 합니다.
-   라이팅을 통해서 모델링을 하는 방법의 핵심은, 캐릭터나 대상의 여러 부분에 각각의 굴곡이 잘 드러나도록 그라디언트를 세팅해주는 겁니다.
-   음영이라든가, 색조라든가, 그라디언트라든가. 전에는 잘 모르는 개념이 많이 등장하지요? 잠깐 정리하고 넘어가봅시다.

### 음영

-   음영, 우리가 shade라고 부르는 이 음영은 일반적으로 그늘을 뜻합니다.
-   종종 그림자인 shadow와 헷갈려하시는 분들이 계신데 음영은 일반적으로 다소 큰 범위를 차지하는 그늘, 즉 어두움의 영역을 말하는 것에 가깝습니다. 이 그늘 안에서 빛을 차단하는 물체들이나 대상들은 그다지 중요하지 않거나, 혹은 그늘진 어두운 영역의 모양 자체가 그다지 중요하지 않습니다. 나무 그늘 아래 공원에서 점심을 먹었다/ 그늘에 앉았다, 등을 떠올려보시면 조금 더 연상이 쉬우실 겁니다.
-   반면에 라이팅에서 그림자, 쉐도우라는 단어를 사용할때는 특정하게 두드러지거나 비교적 선명하게 구분되는 어둠의 영역을 이야기하곤 합니다. 사람이나 물체, 대상등이 빛과 대지 사이에 있을때 표면에 만들어지는, 그늘인 쉐이드보다는 비교적 작거나 특정한 부분의 어두운 영역이라고 생각하시면 쉽습니다.

### 그라디언트

-   그라디언트는 이런 음영의 변화에 따라서 눈에 보이는 표면의 경사도로 정의합니다.
-   쉽게 말하자면 그라디언트란 어두운데서 밝은 값으로, 큰 모양에서 작은 모양으로, 껄끄러운 결에서 매끈한 결로, 또는 한 색상에서 다른 색상으로 등과 같이 점진적이며, 매끄럽게, 단계적으로 변해 가는 것을 말한다.
-   그래픽쪽에서는 그라데이션등으로 불리우기도 하는데, 그라데이션은 요소들 내에서 갑작스러운 변화를 강조하는 콘트라스트(대비)와는 조금 다른개념입니다.

-   이 그림을 한번 봅시다. 라이트 히포라고 제법 유명한 짤인데요.
-   여기서 하마의 머리, 다리, 몸통을 가로지르는 노란색 상자 안을 잘 봅시다.
-   머리는 코 윗부분에서 밝게 시작해서 턱 쪽으로 향하면서 어두운 톤으로 바뀌고 있습니다. 다리는 몸통 아래를 마주보고 있는 가장 어두운 부분에서 시작해서 중앙의 밝은 부분을 지나 다시 중간톤으로 어두워집니다. 몸틍을 따라 서 있는 서로 다른 모양의 주름들이 각각 밝음과 어두움을 반복하며서 표현되고 있지요.

## 음영과 그라디언트의 역할

-   3D 공간상에서 빛은 우리에게 중요한 깊이 신호를 제공하고, 물체의 표면을 읽을 수 있게 해줍니다. 라이팅이 없다면, 인물이나 대상, 오브젝트 등의 모든 표면이 동일한 깊이갚을 가지고 있게 보이겠죠? 모든 물체가 평평하고 매끈한 동일값을 가진다고 생각해보세요. 매끈한 대리석과 울퉁불퉁한 벽돌의 표면이 같은 값으로 보이면 굉장히 어색하게 보일 겁니다. 마치 초기 3D 디자인 들처럼 평평하고 플랏하게 보일 겁니다.
    
-   물론 이 평탄성과 플랏함이 나쁘다는 것이 아닙니다. 때때로 이런 평평함이나 플랏함은 모양을 단순화 시키고, 읽기 쉽게 만들 수 있습니다. 하지만 우리는 3D 공간, 즉 2차원 평면에서 라이팅을 비추는 것이 아니라, 3차원의 입체공간의 대상을 다루고 있다는 것을 기억해야합니다.
 
-   쉐이드, 쉐도우가 대상, 물체가 가지고 있는 어둠의 영역이라면, 그라디언트는 물체의 표면이 가진 경사도를 음영에 따라 보여주게 됩니다. 즉 이 두가지는 빛의 깊이신호를 제공하는 가장 기본적인 단서인 셈입니다.
    
-   그림 상의 B와 C가 쉐이드, 쉐도우가 없는 상태로라면, 위와 같은 이미지를 보여줄수는 있지만, 실제로 3D 공간상에서의 크기나 위치의 속성이 다른것처럼, 쉐이드와 쉐도우, 그라디언트 등은 3D 대상의 표면에 존재하면서 라이팅으로 깊이 신호를 만들어내게 됩니다